"ความเดิมตอนที่แล้ว"
ฉันชื่อแจ็คกี้ มัลลินส์
เป็นเพื่อนสนิท ของเฮเธอร์ ริชมอนด์
เฮเธอร์มักจะมีความตลก เวลาแต่งเพลง
"ฉันเพิ่งเขียนเพลงนี้เสร็จ หวังว่าจะชอบกันนะคะ"
- ตัวแอลย่อมาจากอะไร - ชื่อกลางของเธอคือลอเรอไล
เธอมีสัญลักษณ์แบบเดียวกัน สลักอยู่หลังกีตาร์เธอ
ที่คอน่ะ
เหมือนโลโก้ประจำตัวของเธอ
พ่อของลูกไม่เคยรักเรา
"เขาพยายามฆ่าเราทุกคน"
- พ่อฉันไม่ได้ฆ่าเฮเธอร์ - แต่เอไลจาห์ไม่ได้ทำแน่นอน
ฉันรู้ ฝีมือคนอื่น
มีข้อความจะบอกคีธเหรอ
ถ้าผมอยากลงโทษเขาล่ะ
มีเรื่องมากมายเกิดขึ้นในนั้น ในห้องอาบน้ำ ที่สนามหญ้า
มันเกิดขึ้นทุกวัน
(ลงมือเลย ผมต้องปกป้องครอบครัว)
(ได้รับแรงบันดาลใจจากเรื่องจริง)
พระเจ้า
เดี๋ยว แล้วเกิดอะไรขึ้น
โอเค ทั้งห้องเงียบกริบ
เขาตด
- เขาตดเหรอ - ใช่ แล้วมันก็...
แล้วทุกคนได้ยินเหรอ
- เขาต้องอายมากแน่ - ผมสงสารเลย
มันแย่ไหม อึ้งเลยสินะ
- โอ้ พระเจ้า ผมหนีไปเลย - หนีเลยเหรอ
โอ้ พระเจ้า
(ผมจะจัดแจงแล้วโทรไปบอกวิธี)
(ดี ให้มันจริงนะ)
(ช่างมัน ผมไม่อยากให้ทำอะไรแล้ว)
(อ่านข้อความแล้ว ตอบกลับทันทีเลยนะ)
บ้าเอ๊ย
ที่ต้องทำก็แค่พูดถึงเขา อยากพูดอะไรก็พูดเลย
โทรหาเขาเถอะ เขาเป็นนักข่าวหรืออะไรสักอย่าง
เล่าเรื่องไอ้หน้ายิ้มให้เขาฟัง
เดี๋ยวไอ้เวรนั่นก็ยัดเงิน สองสามร้อยมาให้ในอาหาร
นายพูดว่าอะไรนะ แฟรงกี้
หูตึงเหรอ ตาแก่
เปล่า ฉันไม่ได้หูตึง
และฉันว่า นายอย่าพูดชื่อฉันจะดีกว่า
ถ้าไม่อยากมีปัญหา
แล้วถ้าฉันอยากล่ะ
ใจเย็นๆ
- ผมจัดการเองๆ - ได้ยินไหม แฟรงกี้
พาเจสเปอร์สันเข้าห้องขัง
โอเคๆ
ได้ยินไหม
ขังเขาไว้
ฉันมีข้อเสนอให้นาย
โอเค คำถามสำคัญก็คือ
เฮเธอร์ไปที่ซิกกี้เบสเมนต์
แล้วกลับไปเจฟเฟอร์สันได้ยังไง
ถ้ารถเธอเสีย เธออาจจะโทรหาเพื่อน
ตอนนั้นมีตู้โทรศัพท์ อยู่ใกล้ๆ สวนสาธารณะด้วย
และเพื่อนคนนั้นปิดบังอะไรอยู่
นั่นคือแบบที่หนึ่ง
แบบที่สองคือ เฮเธอร์หาทางไปที่บาร์ได้ยังไงไม่รู้
แล้วก็เจอใครบางคนที่นั่น
และคนคนนั้นคือคนที่ฆ่าเธอ
ใช่ ซิกกี้กำลังส่งรายชื่อพนักงาน จากยุค 90 มาให้
ฉันตรวจสอบประวัติอาชญากรรม แล้วตีวงให้แคบลงได้
แล้วก็มีแบบที่สาม
ที่เฮเธอร์โบกรถไปที่ซิกกี้
แล้วคนคนนั้น ก็รออยู่แถวนั้น แล้วก็...
- ฆ่าเธอหลังแสดงจบ - ใช่
- ฉันเกลียดแบบที่สาม - ใช่ ฉันด้วย
งมเข็มในมหาสมุทรชัดๆ และ...
เรามีหนังสือรุ่นของเฮเธอร์ไหม
ฉันส่งข้อความไปขอโทษเธอ ตั้ง 500 ข้อความได้มั้ง
ใช่ แม่ฉันยึดโทรศัพท์ กับแล็ปท็อปฉันไป ก็เลย...
ทำไมล่ะ เพราะเราทิ้งเธอเหรอ
เปล่า เพราะแม่รู้ว่าฉันคุยกับตา
และขายรูปที่เขาวาดกับนาย
โอ้ สัปดาห์นี้หนักสินะ
ฉันจะไม่คุยกับตาแล้ว นายก็เลิกแกล้งทำเป็นชอบฉันสักที
ฉันไม่ได้แกล้งทำ โอเคไหม ฉันไม่เคยสนใจเรื่องพวกนั้นเลย
ไม่ นายสนใจแต่ซัมเมอร์
โอเค ฉันพูดเป็นสิบรอบแล้ว เราไม่ได้คบกัน
โอเคไหม ฉันชอบเธอ
นายเลยทิ้งฉันไว้คนเดียว ที่นู่นน่ะเหรอ
โอเค มันเป็นการแกล้งกันแบบโง่ๆ โอเคไหม แค่แกล้ง
และฉันคิดว่าเธอฉลาด และ...
ฉันคิดว่าเธอจะหาทางกลับมาได้
แล้วเธอก็ทำได้นี่ ดังนั้น...
รอก่อน เดี๋ยว ฉันมีอะไรจะให้เธอ
เธอชอบเสือดาวหิมะใช่ไหม
ฉันขอใส่ให้ได้ไหม
เรียบร้อย
ฉันขอโทษ
โอเคไหม ฉันขอโทษจริงๆ
ก็ได้
โอเค ฉันมาแล้ว
เรื่องด่วนลับสุดยอดที่ว่าล่ะ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณจริงๆ แจ็คกี้ที่คุณมา
เราไม่คิดว่าพ่อฉันเป็นคนฆ่าเฮเธอร์
และตอนนี้เราจะรู้กันแค่ในห้องนี้
ไม่ใช่เอไลจาห์เหรอ
ไม่ใช่ แต่เรากำลังตรวจสอบ ผู้ต้องสงสัยคนอื่น
ที่อยู่ในซิกกี้เบสเมนต์คืนนั้น แล้วไทเลอร์ก็เจอนี่เข้า
นั่งตรงนี้ดีไหมครับ
นี่มาจากคืนที่เฮเธอร์แสดง
เราเจอเธอในฝูงชน ก่อนที่เธอจะขึ้นเวที
โอเค หยุดก่อนได้ไหม
บนเวที เธอสวมแจ็กเก็ตสีดำ
แต่ตอนนี้เป็นเสื้อคนละตัว
แจ็กเก็ตนักกีฬาใช่ไหม
ใช่ สีฟ้ากับสีทอง เป็นสีประจำโรงเรียนเรา
แต่เธอไม่มีเสื้อนั่น
ตอนนั้นเธอสนิทกับใคร ที่น่าจะใส่แจ็กเก็ตแบบนี้ไหมคะ
อเมริกันฟุตบอลเทกซัสก็แบบนี้
พวกผู้ชายส่วนใหญ่ ที่จบมาพร้อมเรายังใส่อยู่เลย
ดูเหมือนจะเป็น หมายเลข 21 หรือ 27
ไม่มีหมายเลข 21
นี่ ให้ตายสิ
- โคดี้ - ลูกชายของแพตซี่
ที่วิสกี้ริเวอร์น่ะเหรอ
เขากับเฮเธอร์คบกันหรือเปล่า
ก็ไม่เชิง เขาเหมือนน้องชาย ที่น่ารำคาญมากกว่า
เราให้เขาไปไหนมาไหนด้วย เพราะเขามีเหล้ากับรถกระบะ
เขามีข่าวว่า ชอบใช้ความรุนแรงไหมคะ
ค่ะ ฉันเคยได้ยินมา
เขาถูกจับเมื่อหลายปีก่อน
ข้อหาใช้ความรุนแรงในครอบครัว
- เราแจ้งตำรวจไหม - ไม่
พวกเขาไม่เคยช่วยอะไรเลย
และเราคือคนที่ประกาศให้โลกรู้
ว่าคีธเป็นคนทำ
คิดว่ามันจะดูเป็นยังไง ถ้าเราโผล่ไปว่ามีทฤษฎีอื่นอีก
เราจะเข้าถึงตัวโคดี้ได้ยังไง
เหมือนที่เราทำมาตลอด
โอเค โคดี้ อย่างที่เราบอกคุณ
เราอยากรู้จักเฮเธอร์ให้มากขึ้น
จากปากคนที่รู้จักเธอจริงๆ
- ครับ ผมยินดีช่วย ถามมาได้เลย - เยี่ยมค่ะ
งั้นขอเริ่มด้วยคำถามง่ายๆ
บอกเราทีว่าคุณเป็นใคร และมารู้จักเฮเธอร์ได้ยังไง
ผมชื่อโคดี้ โอนีล
ผมเป็นเจ้าของร้านเหล้าวิสกี้ริเวอร์ ในเจฟเฟอร์สัน เทกซัส
ตอนยุค 90 มันเป็นร้านของพ่อผม
แต่ผมโตที่นี่
แล้วก็เริ่มช่วยงานที่บาร์ ตอนมัธยมปลาย
เฮเธอร์แก่กว่าผมสองสามปี
แล้วเธอก็...
เธอนิสัยดีมาก
เธอคอยดูแลผม
สอนผมทำเครื่องดื่ม ตอนที่ร้านไม่ค่อยมีคน
เธอ...
เธอคือเฮเธอร์
คุณสองคนรู้สึกต่อกัน แบบชู้สาวไหมคะ
ไม่ เธอมองผมเป็นแค่เด็กคนหนึ่ง
แม้แต่ตอนที่เราเรียนจบแล้ว สามปีก็ยังว่าถือห่างกันเยอะ
คุณไม่พอใจเรื่องนั้นหรือเปล่า
อะไรนะ ไม่
ไม่ ไม่เลย
เคยฟังเฮเธอร์ร้องเพลงไหมคะ
เคยสิ เคย แน่นอน เธอเคย...
เธอเคยซ้อมบนเวทีหลังร้านเราปิด
ตอนที่เธอคิดว่าไม่มีใครอยู่
ผมลงไปข้างล่างสองสามครั้ง
คุณได้ฟังเฮเธอร์ร้อง ในคืนเปิดเวทีให้หน้าใหม่
ที่ร้านซิกกี้ในดัลลัสไหม
ไม่ ผมไม่เคยไป
- ให้ผมดูอะไรเหรอ - นั่นคือเฮเธอร์
สองชั่วโมงก่อนที่เธอจะตาย
คุณจำแจ็กเก็ตตัวนั้นได้ไหม
คุณเคยเล่นอเมริกันฟุตบอลใช่ไหม
นั่นหมายเลข 27 ของคุณ ไม่ใช่เหรอ
เฮเธอร์ใส่แจ็กเก็ตของคุณ ในคืนที่เธอตาย
นี่เป็นโอกาส ที่คุณจะได้อธิบายว่าทำไม
นี่มันอะไรกัน
ไสหัวออกไปจากบาร์ผม
- ปิดไอ้นี่ซะ - โอเค
ไม่เป็นไร ฉันมั่นใจว่า ตำรวจจะรับช่วงต่อเอง
ใช่ พวกเขารู้จักคุณอยู่แล้ว คุณมีประวัติเคยทำร้ายผู้หญิง
(แฮปปี้เฟซ)
บอกหน่อยได้ไหมคะว่า เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฉันอยู่ที่บ้านแพตซี่ แล้วโคดี้ก็โผล่มา ร้องโวยวาย
บอกว่าพวกรายการทีวี กล่าวหาว่าเขาทำร้ายเฮเธอร์
คาร์ลพยายามพูดจากล่อมเขา แต่เขาสติแตกไปแล้ว
เขาขึ้นรถกระบะ แล้วขับชนผู้หญิงที่น่าสงสารคนนั้น
โอเค แล้วโคดี้พูดอะไรกันแน่คะ
ไม่ๆ คุณต้องบอกฉันก่อน ว่าไปพูดอะไรกับเขา
ฉันไม่อยากบอกคุณ จนกว่าเราจะแน่ใจ
แต่เราไม่คิดว่า พ่อฉันลงมือฆ่าเฮเธอร์จริง
เรื่องมันยาวน่ะค่ะ
แต่เราคิดว่า เขาปลอมแปลงหลักฐาน
งั้นฝีมือโคดี้เหรอ
มีวิดีโอที่เฮเธอร์ ใส่แจ็กเก็ตนักกีฬาของโคดี้
ในคืนที่เธอตาย ตอนที่เธออยู่ที่ร้านซิกกี้
อะไรนะ เธอ...
แคลโลเวย์ตามทันแล้ว
ตำรวจกำลังตามหาโคดี้ ที่หนีจากสถานที่เกิดอุบัติเหตุไป
แต่ตอนนี้เขาจะถูกคุมตัว ไปสอบปากคำเรื่องนี้
ไม่อยากเชื่อว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้
- เดนีส - เธอรู้หรือเปล่า
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
ไม่มีอะไรต้องรู้ มันไม่จริง
งั้นเขาหนีทำไม
เขากลัว เธอก็รู้ว่าเขารักเฮเธอร์ เราทุกคน...
หุบปากเลย
- เดนีส คุณจะไปไหน - ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้
นี่
แพตซี่ คุณโอเคไหม
นี่ๆ
ผมเพิ่งได้ยินวิทยุสื่อสาร ตำรวจไล่ตามโคดี้อยู่
ผมว่าเราควรรีบไปแล้วถ่ายไว้
- ใช่ๆ เราควรไป - ใช่
- เธอจะไปด้วยไหม - ไม่ ฉันจะอยู่ที่นี่กับแพตซี่
ฉันจะไปดูว่าเธอรู้อะไรบ้าง พวกเธอไปเถอะ
(ช่างมัน ผมไม่อยากให้ทำอะไรแล้ว)
(เก็บเงินไว้เลย แต่ช่วยยืนยันทีว่ายกเลิกแล้ว)
นี่ ไอ้หน้ายิ้ม ฉันอยากแก้มือ
ฉันแค่จะมายืดเส้นยืดสาย
ยังไงฉันก็อัดแกหมอบอีกอยู่ดี
นี่ หน้ายิ้ม อยากร่วมวงไหม
สองต่อสอง
ชู้ตเลย
ทำไมถึงหยุดเขาไม่ได้
พวกเขาพูดอะไรอีกไหม
ได้
บาย
คาร์ลไม่รู้อะไรเลย
เขาอยู่กับนายอำเภอ กำลังตอบคำถามอยู่
แพตซี่ ฉันเสียใจจริงๆ ที่คุณต้องมาเจอเรื่องแบบนี้
ฉันรู้ว่ามันหนักมาก
เธอเสียใจเหรอ เธอเป็นคนเริ่มเรื่องทั้งหมดนี้
ทีแรกก็พ่อเธอ คราวนี้มาลูกฉัน
ก่อนหน้านี้โคดี้ตะโกนว่าอะไร
เดนีสบอกว่าเขาสติแตก
เขาพูดว่าอะไรคะ มันอาจช่วยได้
แพตซี่
ฉันรู้ว่าคุณรู้สึกยังไง
ไม่ เธอไม่รู้หรอก
(ซีแอตเทิลอินดีเพ็นเดนต์)
สมองคุณทำงานเกินกำลัง
หมกมุ่นกับทุกรายละเอียด ทุกความทรงจำ
คิดว่านี่เป็นเรื่องจริงหรือเปล่า
มีสัญญาณอะไรหรือเปล่า
สิ่งที่คุณพลาดไป
สิ่งที่...
คุณเมินเฉย
แล้วคุณก็เกลียดตัวเอง ที่คิดแบบนั้น
มันไม่จริงอยู่แล้ว
คุณรักคนคนนี้ คุณมีชีวิตอยู่เพื่อคนคนนี้
คุณกลัวว่าคุณจะไม่มีตัวตน ถ้าไม่มีคนคนนี้
ฉันไม่รู้อะไรเลย
ฉันได้ยินแค่ โคดี้พูดว่า "เก็บกีตาร์"
"เก็บกีตาร์" เหรอ
เก็บกีตาร์
เก็บกีตาร์ของเฮเธอร์ไว้เหรอ เขาจะสื่อแบบนั้นเหรอ
ไม่รู้สิ ฉันไม่รู้ มันสำคัญตรงไหน
คุณพอจะรู้ไหม...
ว่ากีตาร์น่าจะอยู่ที่ไหน
ไม่ ไม่รู้ ฉัน...
ฉันรู้แค่ว่า ลูกชายฉันทำเรื่องนี้ไม่ได้หรอก
ชู้ต
ลุยเลย นายเก่งอยู่แล้ว
เอาเลย นั่นแหละ
เวรๆ...
เฮ้ย หน้ายิ้ม เป็นอะไรไป
นายโอเคนะ
เอาล่ะ
ทุกคนหมอบลงกับพื้น
บ้าเอ๊ย
ไม่นะ ไม่
ทางนี้
นี่
เขาอยู่ในนี้
อย่ามัวแต่ยืนสิ นั่งลง เขาเป็นพ่อทูนหัวของแกนะ
เดี๋ยวฉันมา
คุยกับเขาสิ
ไง สมิตตี้
ดีใจที่ได้เจอนะ
ผมคีธ
(วิสกี้ริเวอร์)
(เปิด)
สวัสดีค่ะ
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ หยุดนะ
ทางนี้
ครั้งล่าสุดที่พ่อกับผม ไปตกปลาที่ชิลลิแวก
- ผมจับปลา... - ทำอะไรน่ะ
ก็พ่อบอกให้คุยกับเขา
เขาตายแล้ว ไอ้ลูกชาย
ฉันจะไปตามพยาบาล
บ้าเอ๊ย
- เขาอยู่นั่น - อ้อมไป
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
หยุด
- โอเค ไม่ๆ อย่ายิง - ยกมือขึ้น
คุกเข่าลง
(แอล)
รองนายอำเภอ ผมขอคุยกับเขาหน่อยได้ไหม
มีอะไรที่อยากบอกผมไหม โคดี้
พ่อผมเป็นคนดี
คุณไม่ควรมาที่นี่
ไม่ต้องกลัว
ผมจะชงเครื่องดื่มให้
คุณน่าจะได้เห็นผม สมัยที่ผมยังคุมที่นี่
ผมก็เป็นพวกขี้เหล้า
เหมือนลูกชายผม
ดื่มเหล้า นอกใจเมีย
ไม่ยอมโตสักที
วิสกี้ซาวเออร์
เอาเลย ลองชิมดู
เครื่องดื่มโปรดของเฮเธอร์
คุณสองคนสนิทกันเหรอคะ
เธอเป็นเด็กดีมาก
เธอเป็นเด็กที่น่าทึ่ง
มีความสามารถด้วย
คุณรักเธอใช่ไหม
เรารักกัน
อยู่ช่วงหนึ่ง
เกิดอะไรขึ้น
ผมอยากให้กลับมาเป็นเหมือนเดิม
แต่...
จบไปแล้วก็คือจบ
คาร์ล
พ่อฉันข่มขืนและฆ่าผู้หญิงแปดคน แล้วรู้อะไรไหม
ยังไงฉันก็รักเขาอยู่ดี
ไม่ว่าคุณจะเคยทำอะไร
ฉันไม่ตัดสินคุณหรอก
คุณบอกฉันได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
"เดินอยู่เดียวดาย"
"ทำเหมือนไม่มีใครรู้ ว่าฉันอยู่ที่นี่"
"ผมตามเธอจากที่บาร์ ไปสวนสาธารณะคืนนั้น"
"เราทำงานกะกลางวันด้วยกัน และคืนนั้นผมก็อยากเจอเธอ"
"เธอปฏิเสธ"
"เตือนผมว่าเราจบกันแล้ว"
"เธอบอกว่า คืนนั้นเธอมีที่ที่ต้องไป"
"และแน่นอน ผมอยากรู้ว่าที่ไหน กับใคร"
"พวกเขาคุยอะไรกัน"
"ไม่รู้สิ ผมอยู่ไกลเกินไป"
"จำได้แค่ว่าเธอดูมีความสุข"
- ขอบคุณนะ - ด้วยความยินดี
ฉันต้องใช้มัน
คุณรู้จักเอไลจาห์ไหม คิดว่าเขาเป็นยังไง
ผมคิดว่าเขากำลังจีบแฟนผมอยู่
เอาล่ะ คอร์นเบรด
"เดินอยู่เดียวดาย"
"ทำเหมือนไม่มีใครรู้ โอ้ ทำไมถึง..."
นี่
ให้ตายสิ คาร์ล
โทษที ไม่ได้ตั้งใจจะทำให้ตกใจ
- คุณมาทำอะไรที่นี่ - ฉันอยากเจอเธอ
ฉันมีที่ที่ต้องไป
จะไปเจอเขาที่อื่นเหรอ
เปล่า
ฉันจะไปดัลลัส มีงานเปิดเวทีให้หน้าใหม่
ไปรถใคร
อาทิตย์นี้ ฉันช่วยจัมป์แบตไปตั้งสองรอบ
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ให้ฉันขับไปส่งนะ
คุณก็รู้ว่า ฉันไม่ชอบให้ใครคอยมอง
- ฉันจะประหม่าเกินไป - ฉันจะไปรอข้างนอก
เถอะน่า ฉันไม่เข้าไปหรอก
"ตอนขับรถไปที่นั่น คุยอะไรกันเหรอคะ"
"ผมก็อยากจำได้นะ"
"สาวอเมริกัน"
"เต้นช้าๆ ลองอีกครั้ง แม่อยากได้ความรัก"
"และสาวใช้ประจำบ้าน"
หมุนกระจกลงหน่อยได้ไหม ฉันเกลียดกลิ่นมัน
เร็วเข้า ลดกระจกลง
"ด้วยตัวเอกซ์กับโอ"
"มีรูปแม่เธอใส่ส้นสูงกับไข่มุก"
หนาวจัง
"สาวอเมริกัน..."
ถือนี่ไว้
"สาวอเมริกัน"
เธอถึงได้ใส่แจ็กเก็ตของโคดี้
เขาใช้รถผมตลอด
คิดว่าเขาจะเป็นอะไรไหม
ล่าสุดที่ฉันได้ยินมา คือตำรวจกำลังตามล่าเขา
เขาพยายามบอกให้ผมมอบตัว บอกว่าเขารับผิดแทนไม่ได้
แน่นอนว่าผมไม่เคย ต้องการแบบนั้น ผมแค่...
ต้องการเวลาอีกหน่อย
นี่ คาร์ล
ให้ฉันเช็กโทรศัพท์หน่อยไหม เราจะได้รู้ความคืบหน้าของโคดี้
ไม่อยากฟังที่เหลือเหรอ
ดับเบิลวิสกี้ เพียว
(ซิกกี้เบสเมนต์)
ฉันลอเรอไลค่ะ
ฉันเพิ่งเขียนเพลงนี้เสร็จ หวังว่าจะชอบกันนะคะ
"เธอเดินไปมาแสร้งทำเป็น..."
- นี่พวก - "ไม่รู้ว่าฉันเป็นใคร"
"ความกลัวที่เธอมีต่อฉันก่อตัว"
"ราวกับเขื่อนใกล้แตก"
"ฉันรู้ว่าฉันบอกว่าไม่ได้ทำ"
"แต่ความจริงก็คือฉันทำ"
"มีนางฟ้าอยู่บนบ่าข้างหนึ่ง"
"แต่ฉันกลับยอมจำนน ต่อปีศาจร้าย"
"บางครั้งฉันก็โกรธ"
"บางครั้งฉันก็โมโห"
"บางครั้งฉันก็เป็นบ้า"
"คิดถึงอดีต"
"ฉันคงจะมีด้านนั้นซ่อนอยู่"
"แต่ซ่อนมันไว้อย่างดี"
"เพ่งดูก็จะเจอปัญหา"
"ใบหน้าเบื้องหลังผ้าคลุม"
ขอบคุณที่รอนะ
เป็นไงบ้าง
น่าทึ่งมาก
เฮเธอร์ทำให้คุณโกรธเหรอ
เธอกำลังจะทิ้งผม
เธอจะไปแนชวิลล์ และจะไม่กลับมาอีก
ฉันกลับมาแน่นอน ฉันต้องมาเยี่ยมแม่
แม่เธอเหรอ
เราจะไปไหนกัน
ฉันไม่อยากไปที่แม่น้ำ
- ครั้งสุดท้าย - ไม่เอา
คุณแต่งงานแล้ว
ฉันไม่อยากรู้สึกผิด กับภรรยาคุณอีก
- ฉันเขียนเพลงเกี่ยวกับมันด้วยซ้ำ - ฉันรู้
คุณดูอยู่ด้วยเหรอ
เธอได้เพลงจากฉันแล้ว ฉันขอเพลงสุดท้ายจากเธอบ้าง
- ฉันไม่อยาก... - นี่
- หยุดนะ - มานี่ๆ
- คาร์ลๆ ไม่... - หยุด มานี่
ตอนแรกเธอก็อยากทำ
แล้วเธอก็เปลี่ยนใจ เริ่มกรีดร้อง
ผม...
ผมเอามือปิดปากเธอ และ...
ผมจำไม่ได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมมองลงไป
มือผมบีบคอเธออยู่ได้ยังไงไม่รู้
ผมควบคุมตัวเองไม่ได้
แล้วจู่ๆ เธอก็เอื้อมมือ ไปที่ช่องเก็บของหน้ารถ
เธอรู้ว่าผมมีปืน .38
คุณไม่มีทางเลือกใช่ไหม
เธอดิ้นหลุด จากข้างใต้ตัวผมได้ยังไงไม่รู้
"แล้วเธอก็เตะผมเข้าที่หัว ด้วยรองเท้าบูต"
ลูกเตะนั่น ทำเลือดออกเลย
บ้าเอ๊ย
"สักวันหนึ่ง"
"ฉันจะไปชดใช้ในนรก"
เหล้า...
เหล้าแก้วนั้น ที่ผมดื่มที่ร้านซิกกี้
เป็นแก้วสุดท้ายที่ผมดื่ม
จนกระทั่งวันนี้
คาร์ล
นี่
แล้วกีตาร์ล่ะ
ผมเผามันในสุดสัปดาห์หนึ่ง ตอนที่แพตซี่ไปนอกเมือง
แล้ว...
คุณเก็บส่วนนี้ไว้ แล้วเอาไปทำใหม่เหรอ
ผมต้องการของที่ย้ำเตือน ถึงความผิดพลาดครั้งใหญ่ที่สุด
ที่ผมจะเห็นได้ทุกวัน
และถ้าผมกลับมาตรงนี้ แล้วคิดจะหาอะไรดื่ม
ด้ามกดเบียร์ก็จะอยู่ตรงนั้น
ผมน่าจะ ผม...
โอเค คาร์ล เราแค่คุยกันใช่ไหม
ผม...
มาคุยกันเถอะ โอเคไหม
โอเคนะ
(สถานที่เกิดเหตุ ห้ามเข้า)
เมลิสซ่า
โทรศัพท์คุณ
เราได้วิดีโอมาแล้ว
กล้าหาญมาก สิ่งที่คุณทำน่ะ
ดูแลตัวเองนะ เมลิสซ่า
(เชน)
พี่หายไปไหนมา พ่อหัวใจวาย
อะไรนะ แล้วเขาโอเคไหม
ไม่รู้สิ พวกเขารีบพาพ่อมาโรงพยาบาล
- ตอนนี้พ่อกำลังผ่าตัดอยู่ - บ้าเอ๊ย
โอเค หนักไหม
หนัก
ฟังนะ ถ้ามีอะไรที่พี่อยากคุยกับพ่อ
ผมว่าพี่ควรมาที่นี่เดี๋ยวนี้เลย
ฉันอยู่เทกซัส ฉันต้องกลับบ้าน แล้วก็...
ฉันอาจจะขับไปหาเขาทีหลัง
ผมแค่ไม่แน่ใจว่า เขาจะอยู่ได้นานขนาดนั้น
เชน ฉันไม่สน
นี่ มานี่สิ
เป็นอะไรหรือเปล่า
แค่ดีใจที่ได้กลับบ้าน
ผมดีใจมากที่คุณกลับบ้าน
ไม่อยากเชื่อเลยว่า คุณต้องเจอเรื่องทั้งหมดนั่น
โธ่ ที่รัก
ฉันไม่มีโอกาสได้บอกคุณ แต่...
ไม่อยากบอกคุณ แต่...
พ่อฉันหัวใจวาย
อะไรนะ
- แล้วเขา เขา... - ไม่
แต่อาการเขาไม่ดีเลย
เชนบอกว่าเขาต้องเข้าผ่าตัดด่วน และเขาอาจจะไม่รอด
เชนคิดว่าฉันควรไปเยี่ยม แต่ฉัน...
พวกเขาแน่ใจเหรอว่าหัวใจวาย
คงอย่างนั้น หมายความว่าไง
ไม่มีอะไร ผมแค่...
ผมมีเรื่องต้องบอกคุณ
โอเค
อะไร
นี่ คุณทำฉันกลัวนะ
ผมไม่ได้ขึ้นเป็น ผู้จัดการส่วนภูมิภาค
โอเค ฉันเสียใจด้วย ที่คุณไม่ได้ตำแหน่งนั้น แต่...
นี่ ไม่เป็นไร เราโอเค
- โอเค - เราจะไม่เป็นไร
- ใช่ - ใช่
- ฉันจะไปจุ๊บลูกๆ นะ - โอเค
เร็วเข้า
(แชตใหม่)
(แอตเชวี่ชาเวซ)
(ไม่พบชื่อผู้ใช้)
แม่กลับมาแล้ว
ไง
คิดถึงลูกจัง
คิดถึงแม่มากเลย
ลูกโอเคไหม
นี่ เกิดอะไรขึ้น
เกี่ยวกับจอชหรือเปล่า
เขาส่งข้อความมาขอโทษเยอะเลย
ใช่ เพราะเขามันเลว
เข้าใจแล้ว
- อยากพูดถึงมันไหม - ไม่ มัน...
หนูแค่โง่เอง
โอเค
จอชเลว แต่ลูกโง่เหรอ
- ทำไมถึงโทษตัวเองล่ะ - เพราะหนูน่าจะรู้
ไม่ ไม่เอาๆ
แม่จะไม่ยอม ให้ลูกสาวแม่คิดแบบนั้น
เวลาผู้ชายทำเรื่องไม่ดี
ทำไมผู้หญิง ถึงโทษตัวเองเร็วนักนะ
เวลารู้ว่ามีเรื่องเกิดขึ้น เราคิดว่าตัวเองผิดที่ไม่หยุดมัน
และเวลาเราไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น เราก็ผิดเองที่โง่จนมองไม่ออก
เราผิดตลอด
ใช่ ก็จริง
รู้ไหมว่าอะไรอีกที่จริง
จอชมันโง่
แม่มีอะไรจะให้ลูก
อาจจะช่วยให้ลูกร่าเริงขึ้นได้
พ่อกับแม่จะเชื่อใจลูก โอเคไหม
หนูก็มีของให้แม่เหมือนกัน
ขอบคุณนะ
แม่อยากให้ลูก ได้ฟังจากปากแม่ว่า
คีธหัวใจวาย และเขาอาจไม่รอด
โอเค
แม่จะไปเยี่ยมเขาไหม
ไม่ ใจหนึ่งแม่ก็ไม่อยาก ให้เขาสมหวัง
แล้วอีกใจหนึ่งล่ะ
แม่อยากให้เขารู้ว่า เขาหลอกแม่ไม่สำเร็จ
มันไม่เป็นไปตามที่เขาคิด
แม่น่าจะบอกเขานะ
และลูกควรบอกจอช
ว่าเขาโง่
คงงั้น
นี่ เฮเซล แม่จริงจังนะ
ตอนแม่อายุเท่าลูก แม่น่าจะกล้าพูด
และให้ผู้ชายปฏิบัติกับแม่ อย่างที่แม่สมควรได้รับ
ลูกเข้มแข็งพอ ที่จะทำแบบนั้น แม่รู้
แม่ก็ทำได้เหมือนกัน
ลูกโตขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่เนี่ย ลูกสาวของแม่
- หิวจังเลย - หิวเหรอ
มื้อเช้าอยากกินอะไร
เขาบอกว่า อยากกินแฮมเบอร์เกอร์
เป็นมื้อเช้าเหรอ ไม่ได้
ช่วยดันผมเข้าไปที
อยากกินโปรตีนเหรอ
- ผมว่าลูกดูล่ำขึ้นนะ - ผมล่ำขึ้น
- ให้เขากินเบอร์เกอร์เถอะ - ใช่ เขาออกกำลังกาย
ไง ขอบคุณค่ะ มาเยี่ยมคีธ เจสเปอร์สันค่ะ
ไง
- ไง - ไง
พระเจ้า
เขาเป็นยังไงบ้าง
อาการหนัก
- พระเจ้า ฉันดีใจที่เธอสองคนมา - คุณครับ คุณ
คุณเข้าไปไม่ได้
คุณบอกว่าไม่ได้ ถ้าไม่มีคนในครอบครัว
นี่ลูกๆ ของเขา ฉันมากับพวกเขา
ไม่ คุณไม่ได้มากับเรา
เชน
ใช่ ผมขอโทษ จิลเลี่ยน
อะไรนะ ทำไมล่ะ
เพราะคุณสร้างหลักฐานเท็จ ในการสืบสวนคดีฆาตกรรม
ฉันไม่ได้สร้างหลักฐานเท็จ
ฉันทำสิ่งที่ต้องทำ เพื่อให้โลกเชื่อเขา
จิลเลี่ยน คุณเชื่อเขาเหรอ
แน่นอน ตอนนี้ก็ยังเชื่อ
ฉันไม่สนว่าข่าวจะว่ายังไง
เขาไม่ได้ฆ่าเฮเธอร์ ริชมอนด์ ทั้งหมดนี้เป็นแค่เกมของเขา
รวมถึงคุณด้วย
ไม่ ฉันว่าไม่จริงหรอก
มันเป็นเรื่องจริง
ขอโทษนะ
ฉันอยากรู้ว่าผู้หญิง ในโกดังเก็บหลักฐานเป็นใคร
คนที่หลอกเอาของจากบ็อบน่ะ
อย่าเอาเธอมาเกี่ยวเลย
ไม่ ฉันต้องรู้ เพื่อตัวฉันเอง
คุณติดค้างฉันอยู่นะ
หลานสาวฉันเป็นนักแสดงดาวรุ่ง
โอเค
ดีที่สุดที่คุณทำได้ คือกลับไปฟลอริดา
และอย่าคุยกับเขาอีก
อย่าให้เขาเข้าถึงโลกภายนอกได้
เขาควรโดนแบบนั้น
- มาเถอะ ผมจะเดินไปส่ง มา - โอเค
- ไง เฮเซล ว่าไง - ไปตายซะ จอช
ไปตายกันให้หมดเลยไป
โธ่ แม่หนูมิสซี่ มิสซี่...
เป็นยังไงบ้าง
พ่อยังไม่ตาย
เห็นแล้วล่ะ
บางทีเทกซัสอาจฉีดยาให้ก็ได้
พ่อเลิกเล่นละครได้แล้ว
หนูรู้ว่าพ่อทำอะไร รู้กันหมดแล้ว
อะไร
พ่อไม่ได้ฆ่าเฮเธอร์ ริชมอนด์ หนูรู้เรื่องประแจ
หนูรู้เรื่องบ็อบ กับโกดังเก็บหลักฐาน
หนูรู้เรื่องที่จอยซ์สลักต้นไม้
รู้เรื่องจิลเลี่ยน กับหลานสาวของเธอ
ก็นะ
ดีแล้วล่ะ
พ่อรู้มาตลอดว่าลูกฉลาด
แล้วกล้องอยู่ไหนล่ะ
นี่ไม่ใช่ช่วงเวลาจับไต๋เหรอ
เราจะไม่ให้พ่อออกทีวีแล้ว
ก็นะ...
ที่ผ่านมาก็สนุกดีล่ะมั้ง
แล้วใครฆ่าเธอล่ะ เอไลจาห์เหรอ
ผู้ชายชื่อคาร์ล โอนีล
ตอนนั้นเขาเป็นเจ้าของ ร้านเหล้าวิสกี้ริเวอร์
พ่อพยายาม
หาคดีโทษประหารเหมาะๆ อยู่เจ็ดเดือน
หาคดีที่สมบูรณ์แบบ ที่พ่อจะอ้างผลงานได้
ต้องเป็นรัฐที่ใช่
ปีที่ใช่
แล้วพ่อก็เจอเอไลจาห์ ที่สาบานว่าเขาบริสุทธิ์
แล้วผู้หญิงคนนั้นก็บังเอิญทำงาน
ที่บาร์ที่พ่อบังเอิญเคยไปตอนนั้น
เหมือนเป็นสาส์นจากพระเจ้า
พูดว่า "เอาเลย คีธ ลงมือเลย"
แต่ทำไมล่ะ
แค่อยากปั่นหัวหนูเหรอ
ให้หนูไปเยี่ยมเหรอ พยายามเรียกร้องความสนใจ
ไม่ ลูกรัก ไม่ๆ
ไม่
พ่อไม่ได้ทำแบบนั้นกับลูก เข้าใจไหม
พ่อทำเพื่อลูก
ทำเพื่อให้ลูกเป็นดาวเด่น
เพราะนั่นคือสิ่งที่ลูกเป็น
ลูก... ลูกพิเศษมาก และลูกก็เป็นแบบนั้นมาตลอด
แล้วนี่ไง
ตอนนี้ทั้งโลกก็ได้เห็นแล้ว
ถ้าหนูพิเศษนัก ทำไมต้องพยายามฆ่าหนูด้วยล่ะ
แม่บอกหนูเรื่องไฟไหม้แล้ว หนูรู้ว่าเป็นพ่อ ดังนั้นอย่า...
อย่าพยายามปฏิเสธเลย
มิสซี่ พ่อ...
พ่อขอโทษๆ ขอโทษจริงๆ
พ่อแค่ พ่อก็แค่...
ตอนนั้นพ่อยังไม่รู้จักลูก
พ่อ... มิสซี่
มิสซี่ รู้ไหม ตอนที่หัวใจพ่อหยุดเต้น พ่อ...
พ่อเห็นอะไรหลายอย่าง เห็นหลายอย่างเลย
เห็นพ่อของพ่อ เห็นสมิตตี้ พ่อเห็น...
พ่อเห็นผู้หญิงพวกนั้น
พวกเธออยู่ด้วยกัน แล้วพวกเธอก็...
พวกเธอรอพ่ออยู่ที่อีกฝั่ง
รอแก้แค้น
พ่อเหลือแค่พวกเธอแล้ว
เราหมดธุระกับพ่อแล้ว
มิสซี่
มิสซี่ๆ
มิสซี่ พ่อมีอะไรจะบอก
คุณคงกลัวมาก
ที่ต้องติดอยู่ในห้อง กับฆาตกรตามลำพัง
ไม่รู้ว่าจะมีใครมาช่วยคุณไหม
ใช่ค่ะ แต่ฉันรู้ว่า ฉันบันทึกวิดีโออยู่
ฉันเลยให้เขาพูดไปเรื่อยๆ
และพยายามให้เขาพูดความจริง
คุณกล้าหาญมาก
ขอบคุณค่ะ ฉันว่าฉันก็ชินแล้วล่ะ
ฉันใช้เวลาส่วนใหญ่ในชีวิต ติดอยู่กับฆาตกร ดังนั้น...
นั่น... อธิบายได้ดีเลย
บอกหน่อยว่า คุณจะทำอะไรต่อ เมลิสซ่า
ฉันจะใช้เวลากับครอบครัว
แล้วเราจะไปพักร้อนที่ไหนสักแห่ง
- อาจเป็นอิตาลี - คุณควรได้พักแล้ว
ขอบคุณค่ะ และเมื่อเรากลับมา ฉันจะไม่ทำงานเป็นช่างแต่งหน้าแล้ว
ฉันตัดสินใจแล้วว่าฉันอยากทำงาน
กับคนที่บอบช้ำทางจิตใจ เพราะอาชญากรรมต่อไป
แล้วคุณวางแผนจะทำแบบนั้นยังไง
คือ มีคนเสนองานใหม่ ที่น่าตื่นเต้นมากให้ฉัน
แล้วคุณยินดีจะบอกผู้ชมของเราไหม ว่างานนั้นคืออะไร
ฉัน... ฉันจะทำรายการต่อไป ร่วมกับไอวี่ แคมป์เบลล์
โปรดิวเซอร์ที่เจ๋งที่สุดในโลก
เยี่ยมมาก
และเราจะเปิดตัว ช่วงอาชญากรรมจริงช่วงใหม่
ในรายการสุดเลิศที่ชื่อว่า "เดอะดร.เกร็กโชว์"
ผมเคยได้ยินชื่อรายการนั้น ได้ยินว่ามันดีทีเดียว
เล่าให้ผมฟังอีกสิ
ช่วงนี้จะเป็นการเจาะลึก อาชญากรรมที่เกิดขึ้นจริง
เราอยากเล่าเรื่องราว ที่ไม่มีรายการไหนเล่ามาก่อน
ซึ่งคุณทำได้ เมลิสซ่า
เพราะคนอยากเปิดใจให้คุณ
เสียงตอบรับและจดหมายที่เราได้ มันเยอะมาก
ผู้คนอยากเจอคุณ แบ่งปันเรื่องราวของพวกเขา
และผมคิดว่ามันจริง เพราะคุณเปิดเผยให้เราเห็น
ชีวิตของคุณ ความเจ็บปวดของคุณ
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ผมคิดว่า คุณจะเป็นหน้าตา
ของช่วงใหม่นี้ ใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ไม่ต้องอยู่ในเงามืดแล้ว
ช่วงนี้ชื่อว่า "แรงกระเพื่อมกับเมลิสซ่า รีด"
และผมมั่นใจว่า คุณจะสร้างแรงกระเพื่อมได้จริงๆ
เรื่องนั้นผมไม่สงสัยเลย
ครับ นี่เบนพูด
"ฉันรู้ว่านายทำอะไร"
"หรือพยายามจะทำอะไร"
"แค่วิธียังไม่ถูกเลย ไอ้หนุ่มเบนนี่"
เบนจามินๆ
คิดจริงๆ เหรอว่า ข่าวจะมาไม่ถึงฉัน
คิดจริงๆ เหรอว่าฉันจะไม่รู้